# heroes-diner v3
PoC for "Heroes diner" game


Игрок является барменом кафе под названием “Завтрак героя”. В его кафе отведен столик для настоящих героев, которые ищут приключения. Конечной целью будет успешное прохождение героями самой сложной локации - подвала самой кафешки. Сложность игры в том, что игроку заранее неизвестны характеристики героев, равно как и детали испытаний, которые эти герои должны проходить.

В начале игры столик только один. К игроку обращается несколько человек, формируя первоначальный ростер. Возможно, они просто зашли поговорить о своих проблемах. Из ростера набираются люди за столик, формируя таким образом команду. 
По мере развития игры и увеличения ростера игрок может освобождать другие столики своего кафе под новые команды, одновременно управляя экономикой кафе. Столики для обычных посетителей приносят деньги регулярно, в отличие от столиков для героев, которые могут потерпеть неудачу или не окупить себя.

Игрок может предложить команде посетить локацию на карте. Локацией может быть любой разрушенный замок, легендарное капище или покинутая пещера. Каждая локация содержит несколько испытаний - от 2 до 4х, разного типа и сложности. Успешное прохождение испытаний приносит команде успех, а игроку комиссию с их достижений, иногда новые части карты. Неуспешное прохождение причиняет членам команды повреждения, либо, при большой разнице в уровне сложности и силе персонажей, пугает их и убирает из героев

Независимо от успеха команда приносит отчет о пройденных испытаниях, кто их проодил и с каким результатом, а также в случае проблем - на чем команда остановилась. Как кто себя повел. Эта информация позволит игроку понимать способности и особенности членов его команды. 

По мере того как локации успешно проходятся, в ростер приходят новые герои, с повышенными статистиками и новыми специальностями. Команда, отправленная на задание, держит столик занятым несколько дней (ходов), поэтому для ускорения процесса нужно освобождать столики под новые команды.

## Про героев
Герой - это неигровой персонаж со следующими свойствами
- имя
- портрет
- специальность - соответствует испытаниям. Отдельный тип специальности - лидерство. Это общий повышающий и организующий эффект, необходимый для успешного прохождения игры. Возможно, лидер с высокими харатеристиками может помогать игроку конкретнее идентифицировать свойства остальных героев в команде.
- сила (уровень) - соответствует сложности испытаний
- командная игра - влияние на свойства своей команды и поведение игрока, может быть как отрицательным, так и положительным.

Для игрока известны только имя и портрет героя. Остальные его качества проясняются только при прохождении испытаний. На основе отчетов игрок может фиксировать свои предположения в карточке героя.
Прохождение испытаний автоматически отмечает минимальный уровень героя, и уточняет гипотезу о специальностях (подумать, это возможно?) 

## Про ростер
список героев ограниченной длины. Ростер пополняется новыми героями по мере повышения извествности кафе, и прохождения карты. Новые герой приносят новые специальности или повышенные скилы. Возможно, ранг героя (диапазон уровней) визуально будет отражаться для игрока. Ростер должен быть длиннее чем его визуальная чась. То есть игрок может выбирать из восьми героев, при ростере в 15, чтобы игрок знал, что еще несколько ему недоступны пока он не разберется с текущими.
Из ростера можно выкидывать неинтересных игрок героев

## Про команду
Команда состоит из 1-5 героев, их очередность неважна. Командный скил героя влияет на общий уровень, в небольшой степени. Командный скил может быть отрицательным, это будет неявно отражатсья в отчетах как поведение героя.
Для героя со специальностью лидерства на команду используется его уровень, а не командный скил. НО если в команде два и больше лидера, то они суммарно дают негативный эффект на команду.

## Про локации
Локация - это место на карте. Ее характеристики
- координаты на карте (поскольку карта дополняется, может быть недоступна сначала)
- список испытаний (2-4, известны только количество и средняя сложность. После прохождения известно всё). В локации может быть несколько испытаний одного типа.
- изображение, текстовое описание

Путешествие команды до локации занимает некоторое время. Столик команды в это время занят, его нельзя переиспользовать для другой команды. Столик можно принудительно освободить и занять другой командой - тогда результат прохождения будет неизвествен, и отправленная команда уже не вернется в кафе.

## Про испытания
Испытание - тест на соответствие задачи и команды. Его параметры
- специальность (животные, мутанты, люди, нежить, безумные ученые, боевые роботы, кайдзю - подобрать достаточно широкие классы, чтобы редко повторялись в описаниях)
- сила (уровень)
- описание (детализация специальности: летучие мыши, бобры-мутанты и т.п.)

## Про прохождение испытаний
На прохождение локации отправляется команда до 5 человек. Испытания имеют фиксированную очередность, проходятся по очереди. 
Для прохождения в команде ищется герой с совпадающей специальностью, который еще не участвовал. Сравнивается уровень героя и испытания. Прохождение успешно, если человек герой и его уровень не меньше.
Если герой не найден, то участвует любой другой из еще неучаствовавших, с существенными штрафами к своему уровню. Это отмечается в отчете.
Если уровень испытания сильно выше уровня героя, то он напуган и покидает команду, оставшиеся возвращаются в кафе с отчетом о процессе.
Если свободных героев не осталось, испытание не пройдено
Если испытание не пройдено, то на этом посещение заканчивается, локация не считается пройденной

## Про прогресс
Прогресс героев или игры?
